Épisode précédent de Captain Tsubasa.
Ozora Tsubasa, qui adore le football...
...tombe par hasard sur une dispute pour un terrain de foot dans sa nouvelle ville.
Celle-ci oppose Wakabayashi Genzo à Ishizaki Ryo.
Avec son air confiant, Wakabayashi, qui n’a jamais encaissé de but...
...annihile toutes les tentatives des élèves rassemblés par Ishizaki.
La performance de Wakabayashi...
...attire l’attention de Tsubasa...
...et il le défie !
Wakabayashi, t’es venu, super !
Voilà celui qui te défie !
N’importe quoi !
Un gamin sorti de nulle part ne peut pas frapper aussi fort !
Vrai ou faux, on va le savoir maintenant !
Prends !
Attention ! Ça arrive !
Était-ce le destin ou le hasard ?
Quoi qu’il en soit, Ozora Tsubasa et Wakabayashi Genzo s’étaient rencontrés.
Alors, Wakabayashi ?!
Tu as vu sa vraie force !
# Ozora Tsubasa demande un match #
Tu vas accepter mon défi ?
Pourquoi tu me défies ?
L’autre jour, il a vu que tu avais arrêté les ballons des joueurs de rugby et de baseball.
Je vois.
Capitaine !
C’était vous ?
Qu’est-ce qu’il y a ?
Tu ne devais pas rentrer chez toi ?
Tu tombes bien.
Ce gamin frappe assez fort.
Mais croire qu’il peut jouer au foot rien qu’avec ça, c’est une grave erreur.
Quoi ?!
Si tu veux me défier...
...tu dois tous les passer tout seul !
Quoi ?!
C’est seulement à cette condition que j’accepterai ton défi !
Épisode 2 : Il s’envole !
Capitaine, qu’est-ce que ça veut dire ?
Ce que j’ai dit.
Vous allez suivre mes ordres.
D’accord, mais...
C’est qui, ce nain ?
# Ozora Tsubasa demande un match #
Qu’est-ce que c’est ?
Il a lancé ce ballon chez moi depuis très loin.
Alors, tu vas accepter ce défi, Capitaine ?
Oui, c’est ça.
Hé, Wakabayashi !
Tsubasa veut te défier !
Qu’il batte toute l’équipe B tout seul, c’est absurde !
S’il ne veut pas le faire, qu’il rentre chez lui tout de suite.
T’es injuste, Wakabayashi !
Je vais le faire.
Quoi ?! Tu vas le faire ? T’es sérieux ?
Parce qu’il est sur le point d’accepter mon défi.
Attends, mais ! T’es seul contre autant de personnes !
Je n’ai pas trop compris ce qui se passait, mais ça a l’air amusant.
Il a du cran pour défier le Capitaine.
Il a déjà perdu d’avance.
Ne t’inquiète pas. Laisse-moi faire.
Quoi ?
C’est vraiment un drôle de gamin.
Hé, Tsubasa !
Je viens de remarquer...
...tu peux jouer avec ces chaussures ?
Oui. Pour l’instant, je n’ai que celles-ci.
Quoi ? C’est impossible.
Même si c’est l’équipe B, ils sont plutôt bons.
En plus, t’es tout seul. Deux désavantages d’un coup.
T’es comme un oiseau aux ailes brisées.
Mais...
Est-ce que quelqu’un a des crampons en trop ? Il veut bien me les prêter.
D-D’accord.
Merci, Wakabayashi-kun.
C’est pas pour tes beaux yeux.
Je fais ça pour que tu ne mettes pas ta défaite sur le compte des crampons.
Alors, c’est l’heure du défi.
Je suis sûr d’avoir déjà vu cet homme quelque part.
Je me demande s’il va y arriver.
Tu peux le voir ?
Celui qui t’a amené ici.
Il s’appelle Wakabayashi-kun.
Il parle encore au ballon.
Il a gagné le championnat national l’année dernière sans encaisser un seul but.
C’est un gardien génial, donc.
Mais je dois d’abord passer les autres joueurs pour...
...pouvoir défier ce gardien.
Qu’est-ce qu’il raconte ?
Il parle au ballon.
Il est complètement timbré, c’est clair.
Quand j’étais tout petit, tu m’as sauvé la vie, mais...
...j’ai encore besoin de toi.
Je veux le défier à tout prix.
Qu’est-ce que vous attendez ?!
Dépêchez-vous et prenez le ballon !
D-D’accord !
Bon, on y va !
D’accord !
T’es prêt ?
On y va.
Allez !
Quoi ?
Il a passé trois personnes en un instant !
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Son tir sous le bus...
Ces dribbles...
Malgré son jeune âge...
...ce gamin est déjà devenu ami avec le ballon !
Aucun doute.
Ce gamin...
C’est ce gamin !
Allez Tsubasa !
Merde...
Ne le laissez pas tirer ! Bouchez-lui l’angle !
Il s’envole !
Quoi ?!
Rentre !
Le ballon est toujours en jeu !
C’est un peu du gâchis, mais...
...ce combat vaut bien un peu de whisky !
Je le savais, cet homme...
...c’est l’attaquant de l’équipe nationale du Brésil...
...Roberto Hongo !
Complète le centre !
C’est ainsi que se déroula le premier affrontement entre
...Ozora Tsubasa et Wakabayashi Genzo.
Personne ne pouvait savoir que cela mènerait plus tard...
...le football japonais à un niveau extraordinaire !
C’est ça ! But !
Genzo !
Capitaine !
Reviens à toi.
Qu’est-ce qui s’est passé ?
Ça va ?
Touche pas !
Qu’est-ce que t’as, Wakabayashi ?!
Tais-toi !
Hé, il saigne.
Capitaine !
Genzo !
J’ai perdu.
J’ai perdu contre ce nain.
C’est Ozora Tsubasa, non ?
Oui.
Un match.
Quoi ?
On va faire un match, j’te dis !
Ce défi ne peut pas être décidé comme ça !
Seul un match peut décider !
J’accepterai ton défi au tournoi inter-écoles !
Inter-écoles ?
Arrête, Wakabayashi !
Écoute !
Au tournoi inter-écoles, si tu marques ne serait-ce qu’un but...
...je reconnaîtrai ma défaite.
D’accord, j’ai compris.
Peu importe qui gagne le match.
On verra si tu peux me marquer un but !
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
Ishizaki.
Utilisez ce terrain jusqu’au tournoi inter-écoles.
Entraînez-vous un peu...
...pour ne pas être rouillés.
On y va !
Bien reçu !
Hé, attends !
Les crampons, les crampons.
A-Ah, c’est vrai...
Pas la peine !
Merci pour les crampons.
De rien.
On se voit au tournoi inter-écoles !
Wakabayashi a vraiment pété les plombs.
J’ai cru qu’il allait te frapper.
Mais ton but, c’était vraiment super.
Merci.
T’as réussi à la mettre au fond.
Ishizaki-kun !
Tiens.
Désolé.
Même si je ne paie pas de mine, je suis le capitaine de l’équipe de foot de Nankatsu.
Ishizaki-kun, fais une passe !
D’accord !
La prochaine fois, je te présenterai à l’équipe.
D’accord, merci.
Au fait, c’est quoi ce tournoi inter-écoles dont vous parliez ?
Ça ?
D’abord, n’oublie pas que Nankatsu et Shutetsu sont rivaux !
Rivaux ?
Oui. Ces pourris de Shutetsu !
Leur équipe de foot est très bonne.
Tous les bons joueurs sont chez eux...
...alors que nous, on n’a que les mauvais !
Entre Nankatsu et Shutetsu, c’est la lutte perpétuelle !
L’histoire du terrain de foot d’aujourd’hui...
...c’est juste une de ces luttes.
Tu as dit qu’on pouvait partager le terrain, mais...
...c’est pas le vrai problème !
C’est tout à fait ça.
Le tournoi inter-écoles, lui...
...c’est une compétition annuelle entre tous les clubs sportifs...
...de Nankatsu et de Shutetsu.
C’est comme un festival.
Dans cette ville, c’est plus important que le festival du sport !
Quoi ? C’est génial.
Tous nos clubs sont aussi bons que ceux de Shutetsu. Sauf le foot.
C’est pour ça qu’on est toujours un fardeau pour les autres clubs.
Mais avec toi dans l’équipe, on va vraiment faire un beau spectacle contre Shutetsu !
Oui.
Voilà !
Pff, j’ai raté !
Merci pour tout à l’heure.
Quoi ? Ça ne vaut pas la peine d’en parler.
Tu m’as fait une belle proposition.
Ozora Tsubasa-kun.
Je suis Roberto Hongo.
Enchanté.
Roberto Hongo !
Je te connais ! J’ai regardé tes matchs plein de fois !
Merci !
Moi aussi, je suis très heureux de te rencontrer.
Ça sent l’alcool ! Ce type est un ivrogne !
Bonjour. Tu es un ami de Tsubasa ?
Oui.
Je suis Roberto Hongo. Enchanté.
Enchanté.
Toi aussi, tu aimes le foot ?
Oui, j’aime ça, mais...
Ah oui ?
Moi, j’adore le foot !
Il est complètement timbré, c’est clair.
Et si je vous entraînais jusqu’au tournoi inter-écoles ?
Un ivrogne va entraîner notre équipe ?!
Exactement. C’est pas comme si j’allais entraîner le club de sumo.
Attends un peu !
Ne nous sous-estime pas parce qu’on est un club d’école primaire !
Ne te prends pas pour un autre juste parce que t’as fait un centre !
Tout le monde peut faire ça !
Hé, hé. C’est vexant, mais regardez.
Qu’est-ce qui te fait rire ?! T’as gâché mon plaisir.
Et puis, personne ne veut d’un ivrogne comme entraîneur.
Alors...
...laissez-moi vous montrer.
Il a pris le ballon facilement.
Qu’est-ce qu’il fait ?
Allez !
Quoi ? Il est même pas entré !
Quoi ?!
Ça y est.
Parfait !
G-Génial !
Alors ? Tu veux de lui comme entraîneur ?
Oui, oui, bien sûr !
Bien sûr ! On te le confie. Pas vrai, Tsubasa ?
Quoi ?
Voilà !
Tsubasa !
Serait-ce...
Hé, ça va ?
C’était difficile, hein.
Mais tu sautes vraiment bien, quand même.
C’est vrai. J’attends beaucoup de toi, Tsubasa.
Vraiment ?
Oui.
Bon, encore une fois.
Tu ne peux pas le faire si vite !
Je peux y arriver !
Quoi ?
Il vient de voir mon geste et il essaie déjà de le reproduire.
Pas étonnant qu’il progresse vite.
Il s’est mis en tête de reproduire toutes les techniques qu’il voit.
Quoi ?
Il a raté...
Ça va ?
C’est tout son père.
Pas vrai, Capitaine Ozora ?
Natsuko : Tsubasa s’est enfui !
Comme je le pensais, mon petit footballeur a encore séché.
C’est du Tsubasa tout craché, cela dit.
Capitaine !
Alors vous étiez là.
On approche du Japon.
Oui, je vais enfin pouvoir rentrer à la maison.
Au fait, quel âge a votre fils maintenant ?
Il a eu 10 ans cette année, il est en dernière année de primaire.
Il a 10 ans ?
Alors, cette fois, vous allez lui offrir un jeu comme cadeau de voyage ?
Non, il a déjà eu son cadeau.
Et c’est la plus belle chose qu’on puisse imaginer.
Voilà...
Pff... Le sol et le ciel se mélangent.
J’ai la tête qui tourne...
Hé, Tsubasa.
Même pour toi, c’est trop rapide.
Pas du tout !
Mais il va bientôt faire nuit.
Il est bientôt l’heure de rentrer à la maison.
En plus, j’ai une faim de loup.
Pas encore !
Roberto a dit qu’il avait de grandes attentes.
On n’a pas d’autre choix que de le faire.
Même s’il ne peut pas encore faire de retourné acrobatique...
...à chaque tentative, il peut frapper le poteau.
Il a un super contrôle.
# Ozora Tsubasa demande un match #
Regarde bien.
Oui, ce but !
C’est notre objectif !
Cette fois, on va marquer !
On y va !
Rentre !
C’est rentré !
Incroyable !
J’ai réussi.
J’ai réussi !
Tu as réussi, Tsubasa !
Tu as enfin fait un retourné !
Oui !
Bravo, Tsubasa !
T’es incroyable, Tsubasa !
Enfant prodige ! Enfant génial !
Expression brésilienne d’émotion...